翻訳: Shoko Takaki
校正: Takafusa Kitazume
私は生産技術者です
人生の目標は常に
最少の時間と資源で
より多くの製品を作る事です
トヨタで働いている間
私は車の作り方しか知りませんでした
宮脇 昭博士と出会うまでは
彼は工場の中に森を作る為にやって来ました
工場をカーボンニュートラルにする為です
私はそれにとても魅力を感じてしまったので
ボランティアとして彼のチームに参加して
この方法論を学ぼうと決めました
すぐに自分の家の裏庭に
森を作り始めました
そしてこれが その3年後の姿です
この森は
従来の植林地と比較して
10倍の速さと
30倍の密度と
100倍の生物多様性を持って育っています
家の裏庭に森が出来て2年以内に
夏の間 地下水が枯れない
という事に気づきました
この地域で見かける鳥の種類の数が
2倍になり
空気もきれいになりました
私たちは家の庭の真裏で
何もしなくても育ってしまう
季節の果物を収穫し始めました
私はもっと沢山の森を作りたくなりました
この結果に 大いに感激して
車作りやソフトウェア開発といった
あらゆる主流のビジネスと同じ眼識で
この森を作りたくなりました
そこで私は会社を設立しました
それは元来の自然の森を作る為に
くまなく行き届くサービスを供給する会社です
しかし植林を主流のビジネス産業にする為には
森作りの過程を
規格化しなければなりませんでした
そこで私たちは森作りの過程で
その品質と効率で知られている
トヨタ生産方式を
基準にしました
トヨタ生産方式 通称TPSの核心は
例えば「平準化」にあり
それは一つの組み立てラインで
違うモデルの車を
生産するというものです
私たちは車を木に置き換え
現在 異なる種類の木で出来た
多重層の森を作っています
その森は100％垂直な空間を活用します
とても密集していて
歩いて入る事すら出来ません
それで 例えば6台程の狭い駐車スペースに
300本の木で森を作ることができます
コストと自分自身の
二酸化炭素排出量を減らすために
ローカルバイオマスを活用して
土壌を改善し 施肥することを始めました
例えばココナッツの殻を機械で砕いて
米わらと混ぜたものや
糠と有機肥料を混ぜたものが
最後に土に撒かれ
そこに植樹がなされます
一度苗を植えたら 米草や稲わらで
土の上を覆います
引き込んだ水が全て
空気中に蒸発してしまわない為です
そんな簡単な 間に合わせを使って
iPhoneと同じくらい低いコストで
今 私たちは森を作ることが出来るのです
今日では 家や学校 企業の工場ですら
森を作っているのですよ
でもそれだけでは 十分ではありません
自ら行動を起こしたいという
人々が非常に数多くいるのです
それで 現在では インターネットを基盤に
森作りに取り組む事になりました
そこで私たちは自分達の方法論を
「オープンソース」として公開しました
これを使えば
我々を呼ばなくても　誰でも―
誰もが 私達の方法論を使って
自分で森を作れるのです
ボタンをクリックすれば
全ての種を 居ながらにして
知るようになれます
用地に小さなセンサーをインストールすることで
離れた土壌を 実際に検査出来るのです
それを使って私たちが遠隔で
森を作ることに関する
段階的な指示を与える事が出来ます
現場を訪れることなく
この森の成長を監視することも出来ます
この方法論には
未来の可能性があると信じています
方法を分かち合う事で
実際に地元の森を取り戻す事が出来るのです
さあ 家に戻って
少しでも不毛の土地があれば
それは森になる可能性がある事を
しっかりと心に留めておいて下さい
有難うございました 有難う
（拍手）